Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest-start.po
Languages: ja

source: Malahbu appreciates everything you have done for him, but … Malahbu cannot swim! We will just hope Sormund's big boat does not sink, yes?
ja: マラーブのためにしてくれたことには感謝してる。だが… マラーブは泳げないんだ！ ソームンドの大きな船が沈まないことを祈るしかない

source: You again! I'd recognize that sense of … style anywhere. It seems we're both far from Abah's Landing now and better for it. I'll be assisting in this restoration project, provided we acquire anything to be restored. A talent of yours, I recall.
ja: また会ったな！ どこにいてもそのセンスは見分けられる。お互い、アバーズ・ランディングから遠ざかれて何よりだ 今回の修繕計画を手助けすることになっている。何か修繕するものが手に入ったらな。その仕事はお前が得意だったな、確か

source: Those poles certainly look like grappling points, don't they? Perhaps that's how we make our way across the cavern. Or, should I say that's how you make your way across the cavern. We only have the one.
ja: あの柱は、グラップリングポイントのように見える おそらく、私たちが洞窟へ向かう道はあそこよ。いや、あなたが洞窟へ向かう道、か。一つしかないし

source: It is a claw, that is definite. I will study it, search Anequina's memories. It must have a purpose, even if the meaning initially eludes me. Did Khunzar-ri say anything else, five-claw?
ja: どう見ても爪ですね。これを調べて、アネクイナの記憶を探しましょう。意味は全く理解できませんが、何か目的があるはずです クンザ・リは、他に何か言っていませんでしたか？

source: Chores! This is almost as bad as the time I woke up in some old lady's junk shop and she tried making me wear these ugly old doll clothes. She did not care for my backtalk and tossed me in the basement with a dozen other Khajiit stuffing packages.
ja: 雑用ですって…？ 目が覚めたらばあさんのがらくた屋にいて、古くてだっさい人形の服を着せられそうになった時くらいひどいわ！ あの女ったら、私の言い分を一切聞かずに、他のカジートたちが何人もいる地下室に放り込んで箱詰め作業をさせたのよ！

source: What has Janessa done this time? Did she shred your curtains and pillows in a wild binge? If she bit anyone, I assure you she carries no diseases, other than a chronic lack of shame.
ja: ジャネッサが今度は何をしたの？ 酔っぱらってあなたのカーテンと枕を切り刻んだ？ 誰かを噛んだなら心配いらないわ、病気は持ってないから。慢性の恥知らずを除けばね

source: What are you waiting for? Head inside and speak to Zayri.
ja: 何をしてるの？ 中に入って、ザイリと話して

source: Lahini came here with a jekosiit in dark robes. She begged me to come with her and join something called the Order of the New Moon. I told her to get lost and they both walked out.
ja: ラヒニは、暗い色のローブを着たジェコジートとここに来た。一緒に新たなる月の教団とやらに入るよう頼み込んできたんだ 出ていけと言ったら、2人とも出ていったよ

source: Another portal! If we survive this, I swear to never step foot in one of these again.
ja: またポータルだ！ この件を生き延びても、この先絶対こいつには足を踏み入れないぞ

source: Adara'hai must remain with Vijari. Without her holy incantations the darkness will overtake him. She'll hold out as long as she can, but her singing can't go on forever. Learn everything you can about Vijari's connection to that horrid mural.
ja: アダーラハイは、ヴィジャリと一緒にいるわ。この者の聖なる呪文がなければ、闇が彼を飲み込んでしまう。なるべく持ちこたえるけど、永遠に歌うことはできない。ヴィジャリとあの不気味な壁画の関係について、できるだけ情報を集めて

source: You try to find those missing pieces of the tablet while I make sure those pirates keep their distance.
ja: 私はあの海賊どもが近づくのを防ごう。その間に足りない石板の断片を探してくれ

source: Another day, another Dragon hunt. May their corpses nourish the soil of Elsweyr.
ja: またドラゴン狩りだね。ドラゴンの死体が、エルスウェアの土を豊かにしますように

source: Don't follow Zayri. Let's see if there's another path to the great hall.
ja: ザイリにはついていかないで。大広間には、別の道を探しましょう

source: Sai Sahan has made me the official liaison between our order and the Shields of Senchal. It's quite an honor! It's a little strange that father keeps referring to me as Dragonguard now. Perhaps it's just his way of teasing me.
ja: サイ・サハーンから正式に、ドラゴンガードとセンシャルの盾の連絡将校に任命されたわ。素晴らしい名誉ね！ 父さんからドラゴンガードと呼ばれ続けるのは少し妙ね。きっと父さんなりに、私を試してるんだろうけど

source: What you describe are more reagents for a ritual than pigments for paint. Adara'hai needs you to decipher what Dak'radhi used for his mixture and gather those same ingredients. Bring them to the Colorworks and she will make offerings of her own.
ja: あなたが言っているのは、描くための絵具というより、儀式のための試薬のようね。ダクラディが何を使って調合薬を作ったか知りたいわ。同じ材料を手に入れて 彩色工場に持ってきてくれれば、この者が作れるわ

source: This one has done her duty and passed along the message. Get to the Dragonguard Sanctum, Sidura has told you. Now her work is done. If you need something else, this one will be in the nearest tavern.
ja: この者は自分の仕事を果たし、伝言を残した。ドラゴンガードの聖域に行きなさい。シデュラはあなたにそう伝えた。これで仕事は終わり 他に何か必要なら、一番近い酒場にいるから

source: Hmm. You have the look of a hunter. Chizbari could use you.
ja: ふむ。あなたハンターっぽいわね。チズバリが使ってあげようか

source: Za'ji hasn't taken the Perfect Pounce out for a sail in quite some time! Hunting Dragons is important, but this one's true love will always be his ship. Perhaps a short expedition is in order, yes?
ja: ザジは、もうずっとパーフェクトパウンス号を海に出していない！ ドラゴン狩りは大事だが、本当に愛しているのはいつだってこの船だ。ちょっとした探検も待っているだろうな？

source: Those who hide, those who fight, those who pray to uncaring gods. They all shall know the glory of the New Moon as it rises. Will you look up in fear, initiate? Or will you rise with it?
ja: 隠れる者、戦う者、加護を与えぬ神に祈る者。その誰もが、新たに昇る月の栄光を知ることになろう お前は新たな月を恐怖で見上げるのか？ それとも、共に昇る道を選ぶか？

source: Zamarak still cannot believe you are here, five-claw. Still, if this one wasn't close enough to protect the queen, Zamarak is glad that you were. Now, this one must see to the queen's luggage. She will want to look royal for what comes next, yes?
ja: 五つ爪がここにいるとは、ザマラクにはまだ信じられない。この者が女王を側で守れなかったとしても、お前がいてくれたのならよかった さあ、女王の荷物を見せてくれ。この後のことに備えて、女王には王族らしい装いが必要なのだろ？

source: I'm usually more careful with my special ingredients, but when that first sand-whale passed by overhead, I just forgot about everything else. Were you able to find my lost ingredient bottles?
ja: 特別な材料のことはいつもならもっと慎重に扱うんだけど、1匹目の砂鯨が頭の上を飛び越えていった瞬間、他のことは全部まるっと忘れてしまったの なくした材料の瓶を探してくれる？

source: I see that my instructions were followed to the letter. The Champion of Anequina, Sai Sahan, and the Dragon Nahfahlaar, together in the same place. And I have brought Khamira. We have much to discuss. It concerns … Kaalgrontiid.
ja: 私の指示は仔細漏らさず守られた。アネクイナの勇者、サイ・サハーンとドラゴンのナーファーラールが無事一堂に会したのだから。そして私は、カミラを連れてきた 話し合うことはたくさんある… あのカールグロンティードの奴のことだ

source: We also heard that the Dragonguard have returned—and led by Sai Sahan himself! I wonder if the Irregulars would make the cut? We've battled a Dragon or two since agreeing to Queen Khamira's terms.
ja: ドラゴンガードが戻ってきたという噂も聞いた。しかもサイ・サハーン自ら率いているという！ 不正規兵も参加できるんだろうか？ ドラゴンとは何度か戦ったことがある。カミラ女王の言葉に共感してな

source: Zhasim has big plans! We spoke of them as we walked around Senchal and waited to meet with those merchants. It was a nice walk.
ja: ザシムには大きな計画があるの！ センシャルを歩き回って、商人と会えるまで待っている間に話したんだ ふふ、とっても素敵な時間だった

source: Happy hunting! Za'ji will see you back at the sanctum.
ja: いい狩りを！ ザジとは聖域で会おう

source: I'm sorry my father wasn't able to agree to your request. Hopefully you'll find another ship to sail you.
ja: 父さんがあなたの要求に応えられなくてごめんなさい。きっと他の船が見つかると思う

source: Once again, the Perfect Pounce sails under Za'ji's tender touch. She is an impressive vessel, yes? Sleeker than a greased Alfiq and twice as fast! Swift enough to dodge any Dragonfire that comes our way, this one assures you.
ja: パーフェクトパウンス号は、ザジの優しい操舵で再び出航する 最高の船だと思わないか？ 油まみれのアルフィクよりも滑らかで、速度も倍速い！ どんなドラゴンの炎がきても素早く避けられるぞ。この者が保証する

source: This is even more spectacular than Jode's Core! We must listen to Khunzar-ri and follow his directions, five-claw. We do not want to get lost in this place between all places.
ja: ジョーデのコアよりも壮観だわ！ クンザ・リの話を聞いて、指示に従いましょう。ここで迷子にだけはなりたくありません

source: Make sure you keep up, walker.
ja: ちゃんとついてきて、歩き手

source: Five-claw, I think I understand. I can draw upon the power of the claw to open a portal to the Jonelight Path. I think I can do this, yes.
ja: 五つ爪、わかったような気がします。私は爪の力を引き出して、ジョーンの光の道へのポータルを開けるでしょう ええ、できると思います

source: There you are! I certainly hope you delivered that token. My lady has a—! Wait, is that Orc yours?
ja: そこにいたのね！ あなたならトークンを届けてくれると思ったわ。私のレディは… 待って、そのオークはあなたのもの？

source: Ah! Greetings, my intimidating but likely gallant friend! Looking for honest work? Well, you've come to the wrong place. I jest, of course! I have plenty of suitably heroic work for a person of your stature. Interested?
ja: ああ。ようこそ、威圧的だがきっと勇敢な友よ！ 誠実な仕事を探してるのか？ ふむ、それなら来る場所はここじゃあないぞ？ ハハ、冗談だ、冗談だって！ あんたみたいな偉大な人物にちょうどいい、英雄的な仕事がたくさんあるぞ。どうだ？

source: Greetings, rhook! Ah, look at that swagger. A doughty adventurer seeking work, yes? Ha! Tsaraba can always tell.
ja: こんにちは！ あら、偉そうな歩き方。勇敢な冒険者が仕事を探してるってとこかしら？ ハハ！ ツァラバには何でもわかるのよ

source: You really should be going, cerum. Our quarry, no matter how fierce, doesn't last forever.
ja: もう行きなさい。うちの獲物は活きがいいけど、いつかは狩られてしまうわよ

source: Take care of the little one, walker. I'll do my best to keep the others out of trouble while you're away.
ja: 小さい子をお願い。あんたがいない間、他の連中はあたしが見ておくから

source: What is it now, hunter?
ja: 狩人よ、今度は何だ？

source: Thank the Eight, you're back! What did you discover? Is my mother's soul at rest?
ja: 八大神に感謝を。戻ったのね！ 何を見つけたの？ 母さんの魂は安らかに眠ってる？

source: If you find Lahini, please convince her to come home. We're all worried about her.
ja: ラヒニを見つけたら、家に帰るように説得して。みんな心配しているの

source: Back to mother, eh? Better you than me! If I never step foot inside that temple again, it'll be too soon.
ja: 母親のところに戻ってくれるな？ お前が行ってくれる方がいい！ ザジは出て行けと言われたばかりだからな

source: I expected the New Moon cultists to disperse after the death of Laatvulon. I suppose Kaalgrontiid has other ideas. We need to determine how the cultists reach the Dragon's protected island.
ja: 新たなる月の教団の連中は、ラートヴロンが死ねば散り散りになると思っていた。カールグロンティードには別の狙いがあるようだな ドラゴンの島に教団員たちがどう行き来しているのか、明らかにしなくては

source: You are not intruding, walker. We are honored to have you at our side.
ja: あなたは邪魔なんてしてない。あなたがいてくれて、本当にうれしかった

source: Thank you, friend! Because of your actions, Lahini has been returned to us. Buzinda cannot imagine what would have happened if her daughter stayed with that awful cult. From now on, this one will make sure Lahini knows how much she means to us.
ja: ありがとう！ あなたのおかげでラヒニは戻ってきた。あんな恐ろしい教団にいたら娘がどうなっていたか、考えただけでも恐ろしい これからは、どんなに娘を愛しているか、ラヒニにちゃんと伝えていくわ

source: Maezi wrote about a stranger that helped her and my nephew recover this one's stolen moon-sugar. Hizhikar assumes that was you?
ja: マエジは、この者の盗まれたムーンシュガーを探すのに、マエジと甥を助けてくれたよそ者について手紙をくれた。あれはお前だったのか？

source: Why do you bother this one? Juisa has much work to do. Always cleaning. Always fixing. This one is the only one in this family who works! No one else even offers! Too busy painting. Deadbeats.
ja: どうしてこの者の邪魔をするの？ ジュイサは仕事が忙しいの。掃除と修理でね。この家族で働いてるのはこの者だけ！ 他の誰も、手伝おうかとも言わないのよ！ みんなお絵描きに夢中。怠け者なんだから

source: I would have robbed you blind if I hadn't gotten tangled up in that sack.
ja: あの袋に突っ込まれてなきゃ、身ぐるみ剥いでやったのによ

source: Hold there, traveler. A private event takes place here today. I urge you to move on. Immediately.
ja: 止まれ。今日、ここでは内密の催しがあるのだ。すぐに立ち去ってもらいたい

source: Let's see if this Za'ji fellow is as honorable as young Aeliah believes. Would you care to walk there together? There's much about Senchal I can tell you. Otherwise, we can meet in the city's outskirts.
ja: ザジとやらが、若きアエリアが、言うほど信用できる相手かどうか確かめよう そこまで一緒に来てくれるか？ センシャルのことで話したいことがたくさんある。あるいは、街の郊外で会うのでもいいが

source: Tharn … he casually picks up right where he left off. You talk to the man. He appears to have some modicum of respect for you.
ja: サルンは… あっさりと昔に戻るな 奴と話してみろ。お前には、少しばかり敬意を持っているようだ

source: The product is expiring as we speak! Hurry!
ja: 話している間にも製品が傷むぞ！ 急いでくれ！

source: The remedy makes my Ania feel better, and that's all that matters.
ja: この治療薬でアニアが楽になる。大事なのはそれだけさ

source: Thank you again for delivering the product and helping those who need it most. Senchal could use more people like you.
ja: 必要な人々に製品を届け、助けてくれたことに改めて感謝する。センシャルにはもっとお前のような者が必要だ

source: Ka'ishka cannot thank you enough for protecting Vijari's soul. She has little to offer aside from gratitude, but you are welcome to all she can muster.
ja: ヴィジャリの魂を守ってくれてありがとう。カイシュカはどれだけ感謝してもし切れない。渡せるものなんて何もないけど、できることは何でもするわ

source: I keep checking the chest even though I know it's empty. Even though it hurts to move.
ja: 空と分かっていてもあの箱を調べてしまうんだ。動くのも辛いってのに。でもこれで安心だ。ありがとう

source: You are new here, yes? Watch your pockets, walker. Everyone is up to something in Senchal.
ja: ここは初めて？ ポケットには気を付けなさい。センシャルでは誰もが何かを企んでいる

source: Look at all the people! And they turned out for us! I can hardly believe it!
ja: あれを見て！ みんなが私たちのために来てくれた！ 信じられないわ！

source: If the captain embarrasses me in front of Queen Khamira, I am going to bite his head off.
ja: もし船長がカミラ女王の前であたしに恥をかかせたら、頭を噛み切ってやる

source: Za'ji is not drunk! How dare San Sihan make such an insituation!
ja: ザジは酔っていない！ サン・シーハンめ、どうしてそんなことを！

source: Caska can certainly be persuasive when she wants to be.
ja: キャスカは、その気になれば説得できるのね

source: So, it's a warehouse raid now, is it? Shor's bones …. Well, you'd best get to it. Don't do anything stupid, eh? I mean, this whole raid is stupid, but you know what I mean.
ja: 倉庫が襲撃されたか？ ショールの骨にかけて… 追いかけたほうがいいぞ。いいか、馬鹿な真似だけはするなよ。こんな襲撃はそもそも馬鹿げているが、ワシの言いたいことは分かるだろう

source: Now you can't claim you didn't know about butchering the good bits from your kills. I don't want to see you coming back here empty handed.
ja: 知識は与えた。これで、どこが上等な部分か分からなかったとは言わせないぞ。手ぶらでここに戻ってきてほしくないからな

source: Safik is very glad to see you, walker. Go … cut Daini down first.
ja: サフィクはお前に会えて嬉しいぞ、歩き手。行ってくれ… まずダイニを解放してくれ

source: When I said the name, Khunzar-ri, the aura that surrounded the door disappeared. If that isn't an invitation, I don't know what is. Go on. I expect we're about to enter an ancient Khajiiti tomb. Let's see what waits inside.
ja: クンザ・リの名前を唱えたら、扉を覆っていたオーラが消えた。これは入る許可だ。そうとしか考えられない 行け。もうすぐ古代カジート墓地の入口だ。中に何があるのか確かめよう

source: Thank you, walker. If we can find something valuable in the wreckage, Daini can use it to pay for her passage out of South Guard. I know how this looks, but I swear my brother Safik and I only want to escape this place and the jeeks who ruined it.
ja: ありがとう、歩き手。ここから何かまともなものが見つかったら、ダイニがサウスガードから出るために使わせてもらうわ そうは見えないだろうけれど、弟のサフィクと私は、この場所とここを破壊した奴らから逃げ出したいだけなの

source: We can set sail as soon as you're ready.
ja: 準備が出来次第、出航できるぞ

source: Is he giving you trouble?
ja: 問題を起こしてない？

source: You did it again, Champion of Anequina! I'm almost tempted to abandon my post and follow you around. See what kind of adventure you get into next time. Almost.
ja: またやったな、アネクイナの勇者よ！ 自分の役目を捨てて、君についていきたいくらいだ。これからどんな冒険に向かうのか、この目で見たい 本当にな

source: Zamarak suspects we will be making many journeys between Rimmen and Senchal. Queen Khamira isn't fond of simply sitting upon her throne day in and day out. It is good that Zamarak never stopped his training.
ja: ザマラクは、我々がリンメンとセンシャルの間を何度も旅する予感がしている。カミラ女王は、一日中ただ玉座に座っているのが好きではないしな 鍛錬を続けていてよかったよ

source: We actually got out of there alive, thanks to you! I just wish Falls had made it, too.
ja: 本当に生きて出られるなんて、あなたのおかげだわ！ 優雅に落ちる者も無事ならよかったのに

source: Impressive portal magic … for a Khajiit. You should probably get moving, though. Queen Khamira doesn't look like she can maintain the passage much longer.
ja: 素晴らしいポータルだ… カジートの手によるものだとはにわかに信じがたいな すぐに動いたほうがいい。カミラ女王がポータルを維持できるのもそう長くはない

source: Tell Sai and the sky-lizard not to worry. Caska shall return to the Dragonguard Sanctum all in good time.
ja: サイと空飛ぶトカゲに、心配ないと伝えて。キャスカは、時が来たらドラゴンガードの聖域に戻るから

source: If we can find the cultist who recruited Lahini, we might be able to convince him to recruit us as well.
ja: ラヒニを勧誘した教団員を見つけたら、私たちのことも勧誘するよう仕向けられるかも

source: Guess we're all Dragonguard official now. Seeing as I've got important work to be doing and you're a new recruit. Seems like you could say I'm your boss. Who's the big shot now, Za'ji? Time to get off your duff. I got work for you.
ja: これで我々全員が、正式にドラゴンガードだな。私は重要な仕事を任され、お前も新しく雇われた。私がお前の上司ということだな。これでも偉そうにしていられるか、ザジ？ グズグズしてる暇はないぞ。仕事がある

source: Tender Claw thinks the note and the subterfuge is so clever, but it never actually works out the way he plans. Such a pitiful thief he is! This one should probably collect the disobedient little fur ball now, yes?
ja: テンダークロウはこのメモとごまかしがよくできてるって思ってるけど、計画どおりに進んだことなんてない。何て哀れな盗賊なんだろう！ この反抗的な毛玉をしつけるべきかもね？

source: Now that we've secured a vessel, our next step is to infiltrate the Dragon's lair. Za'ji will stay on his ship in case we need to make a quick retreat. Caska, on the other hand, has asked to join our hunt.
ja: よし、船は確保した。次の段階に進もう。ドラゴンの巣に入り込むぞ 急いで船を出せねばならなくなるかもしれん。ザジは船に残る。キャスカは同行したいそうだ

source: <The chest contains room for the proof of your Dragonslaying.>
ja: <箱にはドラゴンを殺した証拠を入れる隙間がある>

source: I knew something must have happened to poor J'saad. I warned him not to take that damn stone.
ja: 可哀想なジサード、やっぱり何かあったのね。あんな石受け取るなって言ったのに

source: Moonlit Cove? Some sort of holy place, if I recall. Then again, you can't walk ten steps without running into a Khajiiti holy place. This land is full of them. If that is where we must go, so be it. I will meet you there after I see to the queen.
ja: 月光の入江？ 確か、何らかの聖地のはずだ。もっとも、この地では10歩歩けばカジートの聖地に出くわす。山程あるからな 行かねばならんのなら仕方あるまい。私は女王に会ってくる。そこで合流しよう

source: Wouldn't go much farther, stranger. Won't find nothing but stab-happy bandits and murder birds off the road, there. Mark me!
ja: あまりこの先には行かないほうがいい。街道を外れると、人を刺すのが趣味の盗賊と殺し屋鳥が大量にいる。本当だぞ！

source: You steer clear of Kiza. She has her troubles and needs no more.
ja: キザの邪魔をしないで。この者はもう十分面倒を抱えているの。これ以上いらないわ

source: Leki's blade, Za'ji smells like a keg pulled out of a tavern fire! Please let this go well ….
ja: レキの刀剣にかけて、ザジは酒場の火事から焼け出された樽のような匂いがした！ うまくいってくれるといいが…

source: Meetza told me what happened to poor Falls, but thanks so much for finding the others. I just wish I had something to give her family back home in Murkmire.
ja: 優雅に落ちる者に起きたことは、ミーツァに聞いたよ。だが、他の皆を探してくれて感謝する。故郷のマークマイアにいる彼女の家族に、何か形見を届けられればいいのだが

source: I feared the worst, but praise Jone and Jode, Tharn still lives!
ja: 最悪の結果もよぎりました。でもジョーンとジョーデを称えましょう。サルンは生きています！

source: I think I've had enough of this place. I appreciate what you did, but I think I want to go back to the nice, bug-infested swamp. My scales are flaking from all of this dry heat!
ja: もうここは沢山。あなたがしてくれたことに感謝はしてるけど、早く虫だらけの快適な沼に帰りたい この乾燥と熱じゃ、鱗が剥がれちゃうわ！

source: Quickly, walker. Into the boat, yes?
ja: 急いで、歩き手。船に乗って

source: I'll be fine … magic just takes more out of me than it used to. Go with Sai and find a way into the fortress. The sooner we learn how the cultists move between here and the island, the sooner we can put an end to Kaalgrontiid.
ja: 心配するな… 魔法を使うと、昔より消耗するというだけだ サイと共に要塞への侵入方法を探せ。教団の連中がここと島を行き来する方法を手早く突き止めれば、それだけカールグロンティードめを倒すのが早まる

source: We did it! We're officially members of the Order of the New Moon. Come on, we should follow the others to this ceremony. We would not want to be late on our first day.
ja: やったわ！ この者たちも、これで正式に新たなる月の教団へ加入できたのね さあ、他のみんなについて儀式に行かなきゃ。初日から遅刻したくないでしょう？

source: May the New Moon guide our path forward.
ja: 新たなる月が私たちの道を照らしますように

source: You found the place! And Safik is well? Good. Let this one guess, Sormund blusters like a Pahmar squall. Pay him no mind. He is like a harbor mutt, yes? Bark, bark, bark, but no teeth. Now, we have work to do—that is, if you still mean to help?
ja: ここを見つけたのね！ サフィクは無事？ よかった。多分、ソームンドは鳴いたパフマーみたいに騒いでいたんでしょうね。気にしないで。彼は港の野良犬みたいでしょう？ たくさん吠えるけど、歯がないの さて、まだ仕事はある。その… 手を貸してくれる？

source: I heard the wings. Nahfahlaar has left us? Probably for the best, all things considered. Were you able to get him to tell you what happened on Dragonhold before the island totally broke apart?
ja: 翼の音が聞こえた。ナーファーラールは出発したのか？ おそらく、それが最善だろうな 島が崩壊する前、ドラゴンホールドに何が起きたのか聞くことはできたか？

source: Our actions … I remember them, five-claw. Anequina and her kra'jun did something similar when they dealt with Kaalgrontiid long ago. How … interesting ….
ja: これは… 覚えています、五つ爪。アネクイナと彼女のクラ・ジュンは、かつてカールグロンティードと戦った時、同じようなことをしました とても… 興味深い

source: Found the Dragon spit I asked for? If not you could always get swallowed and we'll wring you out when you slosh back.
ja: 頼んでおいたドラゴンの唾は見つけたか？ ダメならドラゴンに飲み込んでもらえ。唾液を塗りたくられたら引きずり出してやる

source: You should speak with this one's sister quickly. Safik fears we may not have much time left here.
ja: すぐにこの者の姉と話をすべきだ。サフィクは、もうあまり時間が残っていないと思う

source: Orkey's marbles, these cats are driving me mad. You here to help? Well, get to it! I've got schedules to keep, you know?
ja: オーキーの大理石にかけて。あの猫どもには本当に腹が立つ。助けに来たんだろう？ なら、助けろ！ ワシは忙しいんだ

source: Nahfahlaar doesn't seem very happy to be here.
ja: ナーファーラールは、機嫌が悪そうね

source: The wind's at our backs now and our sails are full. Time to see where it carries us!
ja: 追い風が吹いてる。帆の準備もできた。さあ、出航だ！

source: Za'ji still thinks a celebration is in order. Perhaps this one will mention it to the lady queen from Anequina. She must have enough gold to throw a proper party.
ja: ザジはまだ祝典を待っているぞ。アネクイナの女王陛下に伝えよう。女王なら盛大なパーティーを開くお金があるはずだ

source: You know, I really do like being a part of all this. Aeliah of the Dragonguard. I'm going to make you and Sai proud!
ja: 私は参加できてとても嬉しいの。ドラゴンガードのアエリアとして、あなたとサイを失望させないようにするわ！

source: It appears that the portal deposited us inside an ancient structure. I assume we're somewhere beneath the island of Dragonhold. The architecture reminds me of both the Halls of Colossus and the barrows of Skyrim. Interesting.
ja: ポータルがどこへ繋がるかと思っていたが… 古代の建物の内部のようだな。おそらく、ドラゴンホールド島の地下のどこかだろう この内部構造… ホール・オブ・コロッサスや、スカイリムの墓地を思い出させる。興味深いな

source: Look what we found, walker! Za'ji has to say, the Dragonguard certainly has style. Though this one did decide to make a few alterations. Now, what's our next move? What does our Dragon friend have up his scaly sleeve?
ja: これを見ろ、歩き手！ ザジは認めざるを得ないが、ドラゴンガードのセンスはなかなかのものだ。この者は少し手を加えたいが さて、次はどうする？ 我々のドラゴンは、恐ろしい袖に何を隠しているんだ？

source: We're off to Senchal, in Southern Elsweyr. Fancy a trip?
ja: 南エルスウェアのセンシャルへ向かうわ。旅は好き？

source: All this talk of Dragons makes for a powerful thirst. Got any honey wine hiding in your pack?
ja: ドラゴンの話をずっと聞いていたら、ひどく喉が乾いてきた。ハチミツワインを持ってないか？

source: I had a feeling that you were behind the disruption of the other focal points. Figured I'd help … by taking out this last one.
ja: 他の集束点を崩壊させたのは貴様だろうと感じた。それでこの私が最後の一つを始末し… 手を貸そうとしたのだ

source: Queen Khamira has news? How exciting! You should talk to her before I think better of assaulting a floating island and its resident Dragon.
ja: カミラ女王から知らせがあるの？ すごい！ 私が浮かぶ島やドラゴンを攻撃する前に、話をしてきて

source: Does the bearded one look tense to you? He look very tense to me. Like a taut string about to snap.
ja: 髭男が緊張してない？ あたしにはそう見える。今にも弾けそうなロープみたい

source: When you've learned all you can about the Dragon cult, return to the sanctum and report your findings.
ja: 知り得る情報を全て手に入れたら、聖域に戻って報告してくれ

source: Poor Buzinda. I can't imagine how upset she must be right now. If we do infiltrate the cult, we should find Lahini and convince her to leave. Or force her to if she won't listen to reason.
ja: かわいそうなブジンダ。不安でしょうね 教団に潜入したら、ラヒニを探して逃げるように説得しましょう。聞かないなら、無理やりにでも

source: Ka'ishka is so grateful to see Vijari's eyes again. No matter how frail he becomes, his eyes are always full of life. You are all so strong.
ja: カイシュカは、またヴィジャリの目を見られて幸せよ。どんなに弱っていても、目には生気が溢れてる あなたは、とても強いのね

source: This is as pure an expression of anguish and sorrow as this one has ever seen. Now that Vijari sees it for what it is, it pains him to blot out his father's final work.
ja: 今まで見てきた苦痛と悲しみを、そのまま描き出した表現だ 今、ヴィジャリはその意味が理解できる。父の最後の作品を消し去るのは辛いことだ

source: The Jonelight Path. Magnificent, yes? It was here that the most legendary Khajiit learned to cross vast distances in a short amount of time. The quickest way to reach the unreachable. Dangerous without an experienced guide. Luckily, you have Zar!
ja: ジョーンの光の道だ。壮大だなあ。壮大だろう？ かつては伝説のカジートの多くが、短い時間で長い距離を移動したと言われている 行けない場所に行きたい時にはこれが最速だ。経験豊富な道案内がいないと危険だが、お前は幸運だったな？ この者がいて！

source: Ah, five-claw, you arrive in the nick of time. While I deal with my royal protectors, I have an important task for you.
ja: ああ、五つ爪、ちょうどいいところに。私が信頼する護衛たちと話す間に、大事な仕事をお願いしたいのです

source: Please, do not delay. Save the others. I will hold out as long as I can, but eventually Turo will tire of hurting me. Then …. Just hurry, walker.
ja: お願い、急いで。みんなを助けて できるだけ粘ってみるけど、いずれトゥロは私を傷つけることに飽きるわ。そうなったら… 急いでね、歩き手

source: It seems the little one has come aboard. Why don't you see what she has to say?
ja: 小さな子が来たね。何を言うのか、聞いてみてはどう？

source: When you find the New Moon Fortress, show the guard your pendant. It will grant you entry.
ja: 新たなる月の要塞に着いたら、衛兵にペンダントを見せろ。中に入れる
